Jinfangdi
Par ici
Dix minutes, allez !
Jinfangdi
Montez
On y va, on y va
Cet incendie,
c'était un événement majeur.
Très connu.
Celui qui était de garde à l'époque,
c'était le docteur Tao.
Après l'incident,
il a été licencié par l'hôpital.
Voici le reportage sur l'incendie.
Tu peux y jeter un œil.
Un mort, deux blessés.
Un gros événement.
Docteur Tao ?
Oui.
Docteur Tao, Tao Jiajun.
Tao, Tao...
Quoi ?
Tao Jiajun.
Tu es venu pour te renseigner sur cette affaire ?
Oui.
Docteur Tao ?
Je n'ai pas trouvé le numéro 491.
J'ai vu le 489 tout à l'heure,
et après il n'y a plus de bâtiment.
Où es-tu ?
Sur une place.
Il y a beaucoup de monde.
Par ici, par ici, par ici
Oui, vêtements bleus
Derrière, derrière, derrière
Tu me vois ?
Docteur Tao !
Bonjour, Xiao Li.
Xiao Li.
Oui, oui, oui
Après cette affaire,
ma réputation professionnelle a été ruinée.
Ma crédibilité professionnelle aussi.
Je ne peux plus exercer la médecine.
Tu veux acheter une assurance ?
Non, non
Docteur Tao, docteur Tao
C'est ma mère qui gère mon argent.
Je ne décide pas.
Docteur Tao,
cette Qiao Lihua qui a mis le feu,
c'était votre patiente ?
Vous vous souvenez de son état à l'époque ?
À l'époque,
elle avait du mal à s'endormir.
Des insomnies, ce genre de choses.
Rien de très grave.
Quand elle est venue consulter,
elle voulait juste bien dormir
pour avoir de l'énergie et faire plusieurs boulots dans la journée.
Il y a longtemps,
elle est venue de Nanhu Tanhua avec sa fille
pour se marier à Hong Kong.
Son mari,
il était âgé,
et paresseux en plus.
Je sais que c'était difficile pour elle de subvenir seule aux besoins de sa famille.
Mais nous avons des règles pour prescrire des médicaments.
On ne peut pas en prescrire trop.
On ne peut que procéder consultation par consultation,
facturer les frais de consultation.
Elle n'était pas satisfaite,
mais ce n'était pas une raison pour vouloir me tuer.
Elle avait apporté de l'essence,
et un poignard.
C'était forcément prémédité !
Je ne sais pas.
Comment s'est passée exactement cette journée-là ?
Pourriez-vous nous la décrire à nouveau ?
Je ne peux pas la décrire.
Parce qu'à ce moment-là,
je n'étais pas du tout sur place.
Vous n'étiez pas là ?
Ce jour-là,
ma fille était à l'école,
il y avait un problème urgent,
alors j'ai pris un congé pour aller à l'école.
Donc pendant ce temps,
ce qui s'est passé,
je n'en sais rien.
Seul le médecin stagiaire que je supervisais était présent.
Donc,
dans les reportages, ils parlent d'un conflit médical,
c'est aussi ce stagiaire qui l'a dit.
Oui.
Qiao Lihua est morte,
sa fille est devenue folle en sortant de l'incendie,
elle ne parle toujours pas,
j'ai entendu dire qu'elle a été internée en hôpital psychiatrique.
Ce stagiaire,
c'est un héros qui a sauvé des vies,
alors ce qu'il dit fait foi.
Comment s'appelle ce médecin stagiaire ?
Vous vous en souvenez ?
Je ne l'oublierai jamais de ma vie.
Luo Liang.
Assieds-toi, assieds-toi là.
Assieds-toi.
Tu transpires déjà autant en descendant ?
Tiens, essuie-toi.
Tu as soif ?
Attends-moi ici,
je vais te chercher de l'eau.
Surtout ne bouge pas.
Il fait très chaud, hein ?
Chaud comme si ça brûlait.
Pas vrai ?
En fait, tu aimes la chaleur.
Je le sais.
Tu aimes jouer avec le feu.
Mais ta mère ne te laissait pas faire.
Alors tu la détestais.
Tu voulais qu'elle crève.
Alors tu dois être content maintenant.
Tu pensais toujours
que sans elle,
tu pourrais rester avec la personne que tu aimes.
Et voilà que maman a vraiment disparu pour toujours.
Plus personne pour t'arrêter.
Ton souhait
a été entendu par le ciel
et il l'a exaucé.
C'est génial, non ?
Célèbre bien ça.
Yuanyuan.
Shanshan.
Shanshan !
Je t'ai dit de ne pas bouger.
Tu m'as fait peur.
Qu'est-ce qu'il y a ?
T'as mal où ?
Alors dors.
Vraiment désolé.
Nous,
on doit respecter la vie privée des patients.
Cette Shanshan
a été transférée le mois dernier.
Si vous étiez venu le mois dernier...
Pourriez-vous me dire
où Qiao Zishan a été transférée ?
Bonjour, Monsieur.
Bonjour.
Reçu.
Mettez-vous sur le côté.
Vous posez des questions sur Shanshan,
il ne lui est rien arrivé, j'espère ?
Je me souviens qu'il y a quelques jours,
la police de Hong Kong a appelé
pour aider la police de Wuzhou
à obtenir des infos sur Shanshan.
La police de Wuzhou ?
Qiao Zishan n'est pas de Tanhua, province de Nanhu ?
Pourquoi c'est la police de Wuzhou qui enquête ?
Désolé.
Sans autorisation de la police,
nous
ne pouvons rien dire.
Tenez.
Vraiment désolé.
Je n'ai pas pu vous aider.
Je comprends.
Notre établissement a été racheté.
On est en pleine rénovation.
C'est vraiment le bazar.
Xu !
C'est un échafaudage.
Ne joue pas là-bas.
Ne joue pas ici !
C'est dangereux !
Ne colle pas ça ici.
J'ai pas encore fini.
Va là-bas, colle ça là-bas.
On va l'emmener manger.
Fang,
trouve quelqu'un pour bloquer ça.
Qui a dessiné ça ?
Shanshan,
écoute ta mère.
Tu ne peux absolument pas être avec lui.
Un homme qui a ruiné ton avenir,
qui te fait souffrir comme ça,
comment pourrait-il vraiment t'aimer ?
Tu ne peux absolument pas être avec lui.
Là, tu joues avec le feu.
Je n'ai jamais
aimé quelqu'un comme je t'aime.
Mais ta mère a dit
qu'elle ne nous laisserait jamais être ensemble, même si elle devait en mourir.
Comment aurais-je pu
te laisser vraiment faire du mal à ta mère ?
Ton souhait a été entendu par le ciel,
maman a vraiment disparu.
Célèbre.
Votre police de Wuzhou
a aussi contacté la maison de retraite Minkang de Hong Kong.
Oui, Qiao Zishan allait mieux.
Cet incendie criminel était assez soudain,
on ne sait pas où elle a trouvé le briquet.
Heureusement, le feu a été éteint à temps,
donc elle n'est pas gravement blessée.
On a augmenté sa dose de sédatifs.
Docteur,
a-t-elle un tatouage avec ce motif ?
Sur la moitié gauche de son corps,
il y a d'importantes cicatrices de brûlures anciennes.
Si vous parlez de tatouage,
il semble y en avoir un dans le bas du dos.
Est-ce ce motif ?
Mais la plus grande partie a été brûlée.
Je crois que cette partie ressemble un peu.
Ici.
C'est donc ça.
Le directeur Huang de la maison de retraite de Hong Kong a dit
que c'est Qiao Zishan qui l'a dessiné.
Elle est certainement aussi une victime de Monsieur.
Tu dis que sa conscience s'est rétablie un moment,
pouvons-nous l'interroger ?
Son témoignage est très important pour nous.
Sa conscience se rétablit,
mais communiquer avec ce type de patient
présente une situation paradoxale.
C'est que souvent, quand elle est consciente,
il vous sera plus difficile de lui faire dire ce qu'elle ne veut pas évoquer.
À moins que...
À moins que quoi ?
Oui,
le médecin dit qu'on peut envisager d'essayer l'hypnose.
Capitaine,
qu'en pensez-vous ?
Le petit-déjeuner est prêt.
Je n'ai pas faim.
Merci.
Je ne dors pas.
Et toi ?
Je suis vraiment triste.
Pourquoi on se dispute tout le temps ?
On arrête de se disputer, d'accord ?
Je m'inquiète beaucoup pour toi.
Tu es aussi triste que moi ?
Ça fait si longtemps maintenant.
Je n'ai pas dormi une seule seconde.
Tu dors ?
Je ne veux vraiment pas me disputer avec toi.
Je t'aime.
N'oublie pas de manger.
Tu as raison.
Dans ma vie,
il y a eu beaucoup d'erreurs irréparables.
Ça m'a fait me replier dans ma coquille,
je n'ose plus compter que sur moi-même,
et je suis même devenue très dure.
Mais en même temps,
je suis aussi très fragile.
Je... je... je...
Je pense, je croyais, je me souviens...
Tu as utilisé des mots d'amour que tu ne m'as jamais dits
pour déclarer ta flamme à un autre homme avec tant de passion.
As-tu pensé ne serait-ce qu'un peu à ce que je ressens ?
Pourquoi tu ne vois que toi-même ?
J'ai tout fait pour te soutenir.
Comment veux-tu que j'accepte ça ?
Pardon, pardon.
Pardon.
Je suis vraiment désolée,
c'est entièrement ma faute.
Tu dois savoir
que dans ce monde, à part mon père et Xiao Le,
tu es le seul homme que j'aime.
Docteur Luo, la réunion d'aujourd'hui est annulée,
elle est reportée à demain.
Ah bon ?
Pourquoi vous souriez ?
Vous avez l'air si content.
Je suis de très bonne humeur,
parce que je vais pouvoir me reposer.
Bon, je vais y aller alors.
Merci.
Allô, chéri.
Madame,
c'est moi, Xiao Li.
Inspecteur Li,
vous vouliez me voir ?
Euh, votre mari est à la maison ?
Il est parti travailler.
Tant mieux.
J'ai besoin de te parler.
Écoute,
voici la responsable de notre groupe d'enquête, Wang Haoying,
inspecteur Wang.
Bonjour.
Dis-moi,
quand est-ce que tu as rencontré le docteur Luo ?
C'était
il y a environ six mois.
Juste après l'accident de Leilei.
Vous vous êtes mariés après seulement six mois ?
C'est lui qui t'a fait la cour ?
Pourquoi vous vous intéressez autant à lui tout à coup ?
Tu savais que Luo Liang a changé de nom ?
Oui, je sais.
Je sais.
Il s'appelait Xiao Su avant,
Xiao comme portrait,
Su comme millet.
Oui.
Alors tu sais pourquoi il a changé de nom ?
Il m'a tout raconté.
C'est du passé maintenant.
Je suis au courant de tout.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a un problème ?
On pense
qu'il est dangereux.
Dangereux ?
On n'a pas de preuves directes pour le moment,
mais on soupçonne
que Luo Liang
est le véritable fondateur de cette théorie PUA de Xia Yi et les autres,
le vrai créateur.
Ils l'appellent
Monsieur.
L'abonné que vous appelez est momentanément injoignable.
Pour l'instant, ce ne sont que
des suppositions, n'est-ce pas ?
Ça ne prouve pas que c'est lui, Monsieur.
Ah bon ?
Alors,
si c'est vraiment lui,
pourquoi voudrait-il m'épouser ?
L'abonné que vous appelez est momentanément injoignable.
Je comprends que tu m'aies caché des choses.
J'ai beaucoup réfléchi aussi.
Quoi qu'il en soit,
je ne peux pas m'empêcher de t'aimer.
Je t'ai fait peur ?
Je... je préparais le repas.
Je n'ai pas remarqué que tu étais rentré.
Pardon.
Je n'aurais pas dû me fâcher contre toi ce matin.
Le petit-déjeuner que tu avais préparé avec tant de soin,
je suis parti sans même y toucher.
Ce n'est rien.
J'ai été triste toute la journée.
J'avais peur que tu sois mal toute seule à la maison.
Et après, quand je t'ai appelée, tu n'as pas répondu.
Tu es sortie ?
Je suis allée faire les courses.
Hier soir,
j'ai oublié de recharger mon téléphone.
Juste pour faire les courses ?
Pardon.
Le mot que tu as écrit,
je l'ai vu.
J'y ai pensé toute la journée.
Pardon, mon chéri.
Ding Zhibo.
Il est comme un abcès purulent et puant.
Je ne veux pas que quiconque le voie.
Je ne veux pas non plus
que tu penses que j'ai encore des liens avec lui.
Je ne l'aime pas.
Tu le sais.
Si tu ne me l'as pas dit,
c'est que tu ne croyais pas
que j'allais te faire confiance et t'accepter.
En fait, si tu m'en avais parlé,
on aurait pu affronter et résoudre ça ensemble.
Avant,
quand cette vidéo a été révélée,
tu n'es pas allée avec Lao Lu
voir l'inspecteur Li pour porter plainte ?
Pour l'affaire Ding Zhibo,
tu peux aussi demander à l'inspecteur Li où ça en est,
voir ce qu'on peut faire.
Je trouve que c'est quelqu'un de très serviable.
Maître Zhou,
elle m'a dit avant
que la... la police avait déjà ouvert une enquête.
Elle m'a dit d'attendre des nouvelles.
Et puis tu as raison,
ces lettres, c'est moi qui les ai écrites.
Ça prouve seulement que moi...
Je ne veux plus aller m'humilier.
Tu m'as encore, moi.
Tu m'aimes ?
Oui.
Regarde ça.
D'après ce qu'on sait actuellement,
au moins trois filles
se sont suicidées à cause de lui.
Et le fils d'une des victimes
se souvient clairement
qu'il s'appelait Luo Liang.
Et aussi,
il y a une fille maintenant...
On n'a effectivement pas
assez de preuves pour ouvrir un dossier.
On ne peut pas non plus le considérer comme suspect.
Mais en tant qu'amie,
on doit te prévenir.
C'est très dangereux pour toi d'être avec lui maintenant.
Vous voulez dire que
je suis aussi sa proie ?
C'est effectivement possible.
Alors pourquoi voudrait-il m'épouser ?
Ça coûte vraiment trop cher, non ?
Ça dépend
de ce qu'il veut obtenir.
Qu'est-ce qu'il peut bien obtenir ?
Je suis une mère célibataire avec un enfant,
je suis sur le point de perdre mon travail.
Qu'est-ce que j'ai qui vaille la peine qu'il fasse tout ça ?
Qu'est-ce qu'il y a de mal à être mère célibataire ?
Ce n'est pas quelque chose de honteux.
Si tu perds ton travail, tu peux en retrouver un autre.
Tu es tellement compétente,
de quoi as-tu peur ?
Quand je t'ai rencontrée,
tu n'étais pas comme ça.
Tu étais très courageuse,
tu avais tes propres idées.
Tu as oublié ?
Si tu n'avais pas insisté sur Xia Yi à l'époque,
j'aurais pu me faire avoir par lui.
Tu es vraiment bien,
tu es
quelqu'un de bien.
Tu ne peux pas penser ça de toi.
Tu penses que parce que tu l'as épousé,
il te traiterait différemment
des autres victimes.
Mais réfléchis bien :
es-tu heureuse depuis que tu l'as rencontré ?
Ta vie est-elle meilleure qu'avant ?
Je ne sais pas.
Pardon, pardon.
Pourquoi tu t'excuses ?
Beaucoup de victimes après avoir subi du PUA
ont une caractéristique majeure :
elles s'excusent sans arrêt,
elles pensent toujours avoir fait quelque chose de mal.
Pardon, pardon.
Je n'ai plus rien maintenant,
il ne me reste que lui.
Comment est-ce possible que même lui soit faux ?
Je sais,
c'est difficile à accepter.
Si
tout ça est vrai,
si c'est lui qui a fait tout ça,
alors
sera-t-il puni ?
Pour être honnête,
à part ce garçon qui peut prouver
que Luo Liang était son professeur particulier,
nous n'avons aucune preuve
qu'il est ce fameux Monsieur.
On ne peut même pas confirmer son identité,
alors encore moins prouver
que c'est lui qui a poussé ces filles au suicide.
Donc vous êtes venus me voir aujourd'hui
pour que je le quitte,
que je divorce ?
C'est aujourd'hui ?
Bon, bon, bon.
On en reparle à l'hôpital tout à l'heure.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai raté une réunion.
Je l'ai complètement oubliée.
C'est de ta faute,
tu me déconcentres complètement au travail.
Désolée.
Chérie.
Je pense que tout à l'heure en allant au travail,
je vais jeter la cage du hamster en passant,
pour éviter que tu la nettoies tous les jours à la maison
et que tu sois de plus en plus triste en la voyant.
Quand Xiao Le ira un peu mieux,
on l'emmènera acheter un autre petit animal.
Attendons plutôt que Xiao Le soit d'accord avant de la jeter.
Si on la jette directement maintenant,
il va penser que je ne le respecte pas.
En gardant la cage,
j'aurai encore l'occasion de lui présenter mes excuses.
C'est vrai.
Si tu avais reconnu ton erreur plus tôt,
il n'y aurait pas eu tous ces problèmes.
J'y vais.
Fais attention sur la route.
D'accord.
Chérie,
je pense qu'en allant au travail tout à l'heure,
je vais jeter en passant la cage du hamster.
Comme ça, tu n'auras plus à la nettoyer tous les jours,
ça te rend de plus en plus triste.
Allô, grande sœur.
Je...
Xiao Li,
Inspecteur Li,
vous voulez me voir pour quelque chose ?
Pour l'affaire de Ding Zhibo,
tu peux aussi aller voir l'inspecteur Li pour demander où ça en est,
trouver une solution.
Je trouve que c'est quelqu'un de très serviable.
Docteur Luo, bonjour.
Qu'est-ce qu'il a, le docteur Luo aujourd'hui ?
Aucune idée.
Il n'a pas l'air de bonne humeur.
Docteur Luo.
Aujourd'hui, il y a douze patients en consultation spéciale.
D'accord.
C'est la gestion immobilière ?
Bonjour,
l'évier de ma cuisine
ne se vide plus.
Le tuyau semble bouché.
Bonjour docteur.
Je t'ai appelé ?
Sors.
Je te dirai quand rentrer.
D'accord.
Allô.
Je regarde.
L'eau s'est écoulée.
Merci.
Chéri,
je sors un moment.
L'inspecteur Li m'a appelée hier pour me demander de passer aujourd'hui,
il y a sûrement du nouveau dans l'affaire de Leilei.
Enfin,
ça pourrait aussi être celle de Ding Zhibo.
Je vais acheter des légumes en chemin.
Shanshan.
Shanshan,
qu'est-ce que tu aimes le plus dessiner ?
C'est vraiment joli.
Cette fille te ressemble beaucoup.
Et ce garçon, c'est qui ?
Je ne peux pas te le dire.
Pourquoi ?
Il a dit qu'on ne peut pas encore en parler aux autres.
Il faut attendre
que maman soit d'accord.
Je sais que tu es très proche de ta maman,
tu l'écoutes toujours.
Elle n'est pas d'accord pour que vous soyez ensemble ?
Pourquoi elle refuse ?
C'est à cause de ça ?
Shanshan.